# 剑指offer

地址：https://www.nowcoder.com/ta/coding-interviews

## 1 二维数组中的查找

通常有序数组查找某数方法：二分查找。

这题的考点是 确定数值的大小，从右上或左下开始查找。

右上的往左都比该值小，往右都比该值大；左下类似。

时间复杂度O(m+n)



## 2 替换空格

想直接开一个新的字符串空间存，再替换，不行。因为char *str只是将变量首地址传入，改变str的值不能改变实际的值，类比int a，a=10，并不能改变其传入的值。

先计算空格个数，从右往走移动。

时间复杂度O(n)



## 3 从尾到头打印链表

1、利用stack，反转，先进后出。采用的这个。

2、反转链表。



## 4 重建二叉树

前序遍历：根 > 左 > 右

中序遍历：左 > 根 > 右

后序遍历：左 > 右 > 根

前序遍历第一个结点是根节点，在中序遍历中根据根结点划分左右子树，循环往复，终止条件：前序中 preLeft>preRight。



## 5 用两个栈实现队列

队列：先进先出

栈：先进后出

stack1：入

stack2：出，当stack2为空，stack1不为空，把stack1导入stack2（逆序），弹出；否则 直弹出stack2。



## 6 旋转数组的最小数字

非递减排序的数组

变形二分查找，mid compare **last**，循环条件：first<last



## 7 斐波那契数列

斐波那契数列的定义如下：

```
F(0) = 0,   F(1) = 1
F(N) = F(N - 1) + F(N - 2), 其中 N > 1.
```

求第n项 即F(N)

方法一：递归，时间复杂度O(2^n)。

方法二：数组，时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)。

方法三：变量，方法如二类似，时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1)。



## 8 跳台阶

一次可以跳1个台阶和2个台阶，跳到第n个台阶的方法有，跳到倒数第2个台阶+跳到倒数第1台阶。

同斐波那契数列一样的解法。



## 9 变态跳台阶

一次可以跳1～n个台阶，分析归纳就是 2^(n-1)，5个台阶16种。



## 10 矩形覆盖

同斐波那契数列解法。



## 11 二进制中1的个数

方法一：位移，负数最高位补1，所以应该左移0x0001，而不是左移输入的n。

方法二：位与，n & (n-1)，找到最右边的1，循环往复。

时间复杂度O(n)，n为1的个数。



## 12 数值的整数次方

自己实现次方。

注意 负数次方：a^-x=1/a^x



## 14 链表中倒数第k个结点

方法一：找到位于正向的第几个结点。时间复杂度O(2*n)

方法二：快慢指针，间隔k个位置，直到快指针到null，找到。时间复杂度O(n)



## 15 反转链表

定义两个节点，用于移动：
ListNode *curr = pHead;
ListNode *prev = NULL;

curr是当前节点，主要操作这个节点，先记录下个节点tmp，断开下个节点，指向prev，prev再替换curr。



## 20 包含min函数的栈

两个栈stack1、stack2，借助辅助栈stack2寸最小的值。



## 30 连续子数组的最大和

动态规划，dp记录数组中每个位置的最大值max(array[i] + array[i+1], array[i+1]），记录整个的最大值即可。

O(n)



## 34 第一个只出现一次的字符

最开始只想到暴力的方法。

遍历两遍，第一遍记录出现次数 unorderer_map 或 数组map[128]，第二遍找到第一次出现的位置。

O(2n)






## 48 不用加减乘除做加法

异或：不带进位的两数相加

与：两数与后左移一位得到进位

递归操作，终止条件：与后的值为0

